Projeto: Robo JokePo

Discentes:
Erick Vinicius Rebouças Cruz
Beatrice Litssa Queiroz Peixoto
Maria Clara Rodrigues de Almeida 
Ivan Carvalho Ernesto Bezerra
Bruno Antônio dos Santos Bezerra
1. Ideia
    - O projeto consiste no desenvolvimento de uma mão mecânica capaz de executar movimentos similares aos de uma mão humana. 
    A mão será composta por:

    
    Seis motores servo: um para cada um dos cinco dedos e um adicional para controlar a rotação da mão (Para simule o inicio do "pedra, papel, tesoura"). 
    Inicialmente pensamos em fazer o movimento dos dedos ser realizado por meio de um sistema de acionamento com fios. Esses fios puxarão os dedos, 
    enquanto molas vão fechar naturalmente os mesmos.

    A mão será controlada por um Arduino, que fará a gestão de todas as funções de movimento e lógica de jogo. 
    Um Raspberry Pi 3, equipado com uma câmera, ficará responsável por captar os gestos do oponente e, o Arduino
    com base em algoritmos implementados, determinará qual ação a mão deve executar.

    O sistema operará em quatro modos distintos:
        Sempre Ganha: A mão SEMPRE escolhe o movimento ganhador de acordo com o oponente.
        Sempre Perde: A mão SEMPRE escolhe o movimento perdedor de acordo com o oponente.
        Sempre Empata: A mão SEMPRE escolhe do oponente
        Aleatório: A mão escolhe sua ação de forma Aleatória.

2. Lista de Peças Necessárias

    Arduino
    Raspberry Pi 3
    Câmera Compatível: para uso com o Raspberry Pi (Já adiquirida)
    Fonte de Alimentação: compatível com Arduino e Raspberry Pi
    Placa de Protoboard e Conectores Diversos
    Motores Servo: 6 unidades (5 para os dedos e 1 para a rotação)
    Fios: para o sistema de acionamento dos dedos
    Molas: para o fechamento dos dedos
    Materiais para a Estrutura da Mão:
        Inicialmente papelão para prototipos

3. Divisão das Atividades
    Fase 1: Pesquisa e Planejamento

        Pesquisa:
        Pesquisa sobre sistemas de mãos mecânicas e mecanismos de acionamento.
        Definição de Requisitos:
        Especificar as funcionalidades e modos de operação da mão.
        Estudo dos Componentes:
        Seleção dos motores e materiais adequados para o projeto.

    Fase 2: Projeto Mecânico

        Prototipagem:
        Tentativa e erro, baseada na pesquisa da fase 1. Utilizando papelao
        Desenvolvimento do Sistema de Ação:
        Projeto do sistema de fios e molas para o acionamento dos dedos.
        Fazendo cada dedo separadamente Inicialmente, para testar se funciona

    Fase 3: Desenvolvimento Eletrônico e de Software

        Montagem dos Circuitos:
        Configuração do Arduino e integração dos motores servo.

        Configuração do Raspberry Pi:
        Instalação da câmera e ambiente de desenvolvimento.(Já feito)
        Seria bom colocar uma forma de preprocessar os dados, para ter resultados consistentes

        Programação:
            Desenvolvimento do código no Arduino para controlar os movimentos.
            Implementação dos algoritmos de reconhecimento de gestos e definição dos modos de jogo no Raspberry Pi.
            Integração dos sistemas para comunicação entre Arduino e Raspberry Pi.

    Fase 4: Integração e Testes

        Testes Unitários:
        Validação individual dos módulos mecânico, eletrônico e de software.
        Integração dos Sistemas:
        Montagem final e sincronização dos componentes.
        Ajustes e Otimizações:
        Refinamento do projeto
        Testes com Usuários:
        Sessões práticas para tentar encontra possiveis erros.

    Fase 5: Documentação e Apresentação (Se necessário)

        Elaboração da Documentação Técnica:
        Registro detalhado de todo o desenvolvimento do projeto.
        Preparação da Apresentação:
        Desenvolvimento de slides, demonstrações e relatórios para a defesa do projeto na faculdade.


O trabalho foi desenvolvido para atacar todos os criterios pedidos:

Criatividade e Inovação (20%) -- Fase 1

Complexidade Técnica (20%) -- Desenvolvido nas fases 2 e 3

Funcionalidade (20%) -- Testado, extensivamente, na Fase 4

Documentação (20%) -- Desenvolvido de acordo com o andar do projeto

Apresentação (20%) --  Fase 5
